---
title: 大梦一场·废稿
date: 2023-03-10
tags: [internet]
---

听《Hotel California》一直很上头，但是从未想到是什么原因<br>
曾经我以为是经典老歌的“效应”罢了；<br>
但后来刷知乎的时候才知道，原来是磕了药之后才能写出来的作品<br>
有些故事就是这样，比欧亨利的结尾更具有戏剧性。<br>



这三年，似乎在一夜之间便消失殆尽，那些“不该存在的记忆”被尽数抹去；<br>
正是大梦初醒之时，岁月史书便被忘记。<br>
魔幻现实主义，无限衍生。<br>



正如”人类不需要罗辑”那般，很多人对吹哨人的呼吁不以为然，但是吹哨人被一次又一次的证明了正确，而公信力在一次又一次的打脸中被逐步摧毁<br>
所以“海克斯科技”为什么更多人信，原因就在于此。<br>

> 我们总在记录和回顾历史，在最开始，这些都是人们口中的一段段故事，可大可小，从隔壁老王拉肚子到一个国家征服了另一个国家。它们在屋檐下、在广场上、在任何地方，从一个人的嘴到另一个人的耳。但是鉴于人脑的不可靠以及暂未开发出和死人对话的技术，如何让历史战胜时间的侵蚀成了我们永恒的追求。文字的出现解决了很多问题，写到纸上的东西固然比老头子的糊涂脑子靠谱很多。世界三大宗教就是靠写在纸上的宗教故事自我传播，从而获得了今天的地位。如果只靠着传教士们口耳相传，没人知道这些宗教故事会变成什么离谱的样子(实际上这件事已经发生了，古兰经和圣经中记载了很多同样的故事，显然它们在口耳相传的过程中出现了改变，并导致了不同宗教间的分歧)。好记性不如烂笔头，就连神明遍地的幻想乡都不能免俗，你瞧就连能转生的御阿礼之子都表示自己会忘记前世的记忆。
>
> -《华胥三绝 • 未》

当事人各执一词，所谓“罗生门”也；这种事情通常是不可避免的：受限于历史与科技的发展，就算是专家也未必能客观看待某一事物。<br>
而完全的理性未必会被人类接受；正如《流浪地球》的MOSS那样。<br>



说起来，Shadowsocks的十年纪念日已经渡过，V2Ray也已七年；<br>
但是我们的开源环境尚未改善，依旧是到处Ctrl+C&Ctrl+V的故事。<br>
某种程度上，我一直推崇Clowwindy那段著名的话：<br>



>那是自然的咯。这边加了什么功能，它马上扒过去合并了。它那边加了什么却不会贡献出来给其他人用，久而久之，不就是它那边功能更多了吗。
>
>一直以来我什么都没说是因为我对他还有点希望，所以得给他一点面子不是。一开始我还只是纳闷他为什么不发 pull request，过了一段时间我才明白，这个世界上也有这一类的人。不尊重 GPL 就算了，把作者名字换成自己的，还在主页上加上官方的字样。为什么我们这边反而不说官方呢？因为我希望这个项目是没有官方的，人人都是贡献者。想不到这个社会人人都围着官转，人人都巴不得当官 。
>
>既然他没有尊重别人劳动成果的意愿，那他那些不开源的理由想必也只是借口。说因为加了一些试验性功能会不兼容所以暂不开源。他弄了一个混淆 TCP 协议头功能，在界面上标注提升安全性，吸引用户打开，然后安装他自己的不兼容服务端。然而我分析了一下之后发现这个功能的设计就是想当然，用得多了以后反而会增加特征。如果你真有什么试验性功能，不是更应该开放出来让所有人帮你分析么，大家一起讨论么？在加密算法领域，只有经过足够多人和机构的审视的算法，才能视作是安全的，闭门造出来的怎么能用。。
>
>当然啦，大部分用户才不会管这些，他们不会分析你是不是真的安全，也不会做道德判断，只要他们觉得好用就行。所以可以看到，这种环境下开源其实并没有什么优势，只不过为一些人抄袭提供了便利。这种环境下最后留下来的都是这些人。
>
>我一直想象的那种大家一起来维护一个项目的景象始终没有出现，也没有出现的迹象。维护这个项目的过程中，遇到 [@chenshaoju](https://github.com/chenshaoju) 这样主动分享的同学并不多。很多来汇报问题的人是以一种小白求大大解决问题，解决完就走人的方式来的，然而既不愿提供足够的信息，也不愿写一些自己尝试的过程供后人参考。互帮互助的气氛就是搞不起来。对比下国外的社区差好远。
>
>最适合这个民族的其实是一群小白围着大大转，大大通过小白的夸奖获得自我满足，然后小白的吃喝拉撒都包给大大解决的模式。通过这个项目我感觉我已经彻底认识到这个民族的前面为什么会有一堵墙了。没有墙哪来的大大。所以到处都是什么附件回帖可见，等级多少用户组可见，一个论坛一个大大供小白跪舔，不需要政府造墙，网民也会自发造墙。这尼玛连做个翻墙软件都要造墙，真是令人叹为观止。这是一个造了几千年墙的保守的农耕民族，缺乏对别人的基本尊重，不愿意分享，喜欢遮遮掩掩，喜欢小圈子抱团，大概这些传统是改不掉了吧。
>
>现在维护这些项目已经越来越让我感到无趣。我还是努力工作，好好养家，早日肉翻吧。



放在今天，所见的依旧是CSDN一堆混乱的文章与免费当收费卖的软件，乃至马克丁这种东西都能风行在Mainland而无所阻拦。<br>
由此又见Mainland LAN（Local Area Network）质量之下降。





曾经我们在天涯，在贴吧，在各种国内站点能看见无数干货；<br>
曾经南方系也在仗义执言；《东方时空》尚能讲出真话；《焦点访谈》还在直指真实；<br>
而今，调查记者都好似灭绝——随便扣个“寻衅滋事”罢了<br>
而“专家”们都高高在上，一副“何不食肉糜”的模样<br>
人民日报离人民而去，而评论被禁言，被“精选”，已成为常态。<br>
当Censorship变成常态，愕然发现，Simplified Chinese早已走了样；正如一个视频的标题“禁了厕所，那就只能随地大小便了”<br>
而新生一代却似乎认为“本就是那样”；抖音快手烂梗风靡一时。



三年以前，我们从未想到有这三年的疫情与无尽的故事，就像签订《广场协定》后的日本年轻人们，从未想过未来是什么模样。<br>
但是大梦一场，终会醒来。<br>
泡沫在此彻底炸裂。



而谁是幻梦，谁又是现实，也许我们总会认不清。

往小了看，幻想乡在我们眼中也是一场幻梦；往大了看，整个宇宙在高等文明的眼中，亦也一场幻梦。



曾闲来读一书《克莱因瓶》——讲的正是虚拟与现实的分界点；也许有朝一日会产生成熟的“完全潜行技术“（《刀剑神域》中幻想的VR技术），真正的混淆虚拟与现实。<br>
（但是很可惜，我并不认为会在Mainland落地：由Censorship Department对ChatGPT的态度就可知晓）<br>


至此，也就是大梦一场。精神病人的呓语，又有谁人听得？<br>



